INCINERADOR
INCINERAR RECIÉN NACIDOS
QUE PESEN MENOS DE 300 GRAMOS
250 - 300
¿Puedo?
Buena chica.
Vamos. Gracias.
INGENIERÍA CONDUCTUAL
CONTROL DE SEGURIDAD
Sí. Muy bien.
Probemos con esto.
Bien, sí.
Sentada.
Buena chica.
Vamos. Cama.
¿Te gusta ese lugar?
INYECTOR - CAUTERIZADOR
Tranquila.
Ven aquí.
Entra ahí.
Quédate en la cama.
¿Qué es eso, Dr. Wilzig?
No.
ALERTA DE INCIDENTE
MANTENGA LA CALMA, POR FAVOR
¡Corre!
¿Pero qué...?
VAULT-TEC PLAN D
PRECAUCIÓN - VENENO
Un poco de yesca, no será gigantesca,
pero hay leña suficiente
para el viejo Abraham Lincoln.
Y...
Antes de la guerra,
todos bromeaban con que las cucarachas
podían sobrevivir una bomba nuclear.
Y no solo sobrevivieron.
Evolucionaron.
Un tórax agrandado
para protegerse de ataques.
Antenas largas para cazar en manada.
Incisivos para ingerir presas más grandes.
Presas como tú.
No deberías encender una fogata de noche.
Señor, busco a mi padre.
Fue secuestrado
por una mujer llamada Moldaver.
¿La ha visto?
Escucha, tienes volver a casa.
Los moradores de refugios aquí
están en extinción.
Vienes de un mundo de reglas, de leyes.
Aquí no importan esas cosas.
No creo que estés dispuesta a hacer
lo necesario para sobrevivir aquí arriba.
No voy a volver sin mi papá.
Si insistes en quedarte,
entonces te vas a tener que adaptar.
La pregunta es:
¿vas a seguir queriendo las mismas cosas
cuando te hayas convertido
en un animal completamente diferente?
Cuatro, ven.
¿Quién es usted?
Señor Titus.
Veo que eligió el recubrimiento templado
para el T-60.
¿Le ayuda con la movilidad?
Limpia eso.
Bájanos.
Estoy aburrido y quiero dispararle a algo.
Debemos registrar una ciudad
llamada Filly.
Todavía estamos a kilómetros...
¡Por Dios!
PRECAUCIÓN - RESIDUOS PELIGROSOS
Mire, señor.
Estuvieron aquí. Un hombre y un perro.
El objetivo.
Sí, estuvieron...
Mierda.
Ve si el objetivo está ahí.
Pero, señor, no tengo armadura.
Te ganas el traje con actos de valentía.
Este es un acto de valentía.
Señor, yo...
Es una orden, escudero.
Hazlo.
¿Ves algo?
¿Qué sucede, pendejo?
¡Carajo!
¡Puta madre!
¡Mierda!
¡Mierda, mierda, mierda!
¡No, mierda!
Ay, Dios. ¡No!
¡Mierda!
¡Ayuda!
¡Ayúdame!
¡Dispárale!
Carajo.
Ayúdame.
Quítame esta mierda de encima.
Mierda.
Qué puta cagada.
Mierda. ¿Dónde estabas?
Me cago en este lugar.
Siempre aparece algo
que te arruina el puto día.
Este yermo vale mierda.
Los clérigos también, con sus pendejadas
de enviarme a misiones estúpidas
por reliquias que resultaron ser
un puto horno tostador.
¿Sabes qué podrías hacer
con un horno de esos?
¿Tienes idea?
Dame un estimulante.
¿Qué mierda haces?
¿Puedes darme un puto estimulante
en vez de quedarte ahí parado?
Te pido un estimulante, y me miras...
Me miras como si no supieras
qué mierda hacer.
Me atacó un oso mutante de dos toneladas,
y te quedas ahí parado.
Estúpido hijo de puta,
sabes que esto es tu culpa.
¿Sabes qué les hacen a los escuderos
que no hacen su jodido trabajo?
Te cuelgan...
Maximus, te atan de los pulmones
y te cuelgan de ellos
para que los buitres te coman.
Eso es lo que te harán.
Debes ser el peor escudero del mundo.
Todo esto es tu culpa.
Hijo de puta estúpido.
Dame el estimulante.
¡Dame el estimulante!
Me ahogo.
El deber de un caballero
es mejorar este mundo caótico.
No merece esa armadura.
¿Y crees que tú sí?
Hijo de...
Te van a matar por esto.
No si capturo al objetivo.
Eres un...
¡Funciona, mierda!
Hola. Disculpe.
Disculpe.
Hola.
¿Puedo acercarme?
No tengo armas.
Tampoco dinero.
Está bien. Solo quiero preguntarle algo.
De acuerdo.
Lo siento.
Estoy perdida.
Hola.
¿En qué está trabajando?
Se supone que es un filtro de agua.
Por más arena que ponga,
solo me da más arena.
Bueno, ¿ha probado poniendo agua
en el filtro de agua?
¿Tienes agua?
¿Quiere un sorbo?
Tome.
Disculpe...
Señor, en realidad... Podría...
Necesito eso...
Sí, yo también.
Gracias.
Si alguien te da agua limpia, la bebes.
Aunque no tengas sed, la bebes.
Bebes toda la que puedas.
Claro.
¿Ha visto pasar a un grupo
con un prisionero?
No.
¿Vas a Filly?
¿Qué es Filly?
Una ciudad.
Sobre esa colina.
Yo nunca he ido.
¿Nunca subió a esa colina?
No, es demasiado peligroso.
Asesinan gente todo el tiempo en Filly.
Ahí es donde mataron a mi papá.
Y a un par de mis hermanos.
También tenía una tía. La mataron allí.
Lo lamento mucho.
Gracias.
Suena peligroso.
O puedes quedarte aquí.
Y vivir conmigo.
Me serviría tener una familia
que me ayude.
Estoy bien, pero muchas gracias
por los consejos.
Estoy enfermo.
Creo que moriré.
No tendrías que aguantarme mucho tiempo.
Todo esto podría ser tuyo.
Estoy bien, pero gracias.
Eres buena persona por no dispararme.
No fue un problema.
Adiós.
¡Sí!
¡Sí, carajo!
¡No hice nada malo!
- Seguro.
-¡No!
¡No, deja de pegarme!
Voy a matarte, hijo de puta.
¿Me escuchaste?
¡Suéltame, cabrón!
Te voy a matar.
¡Te voy a romper el culo!
- Suéltalo.
- Te mataré.
Este será el último de tus días de mierda.
¡Dije que lo soltaras!
Cómo cambian las cosas.
Gracias, Sr. Hombre de Metal.
Estoy muy agradecido.
En cuanto a ti, patán imbécil,
no es la primera vez que me atacan
por mi curiosidad científica.
Que tenga un horrible día, señor.
Adiosito.
Usted, señor,
es un erudito y un caballero.
Deberían destacarlo.
Lo siento.
No me mate.
Ese tipo
se estaba cogiendo a mis gallinas.
Bien.
Prosigue, ciudadano.
Hola.
Soy...
Tenemos todo lo necesario
para sobrevivir en el yermo.
CARNE DE PERRO
Tenemos anticongelante auténtico
y sin diluir.
Disculpe.
No, gracias.
¡Carne de perro!
¡Iguana fresca!
¿Quieres un poco de iguana?
Estoy bien. Gracias.
¿Vio a este hombre?
¡Carne de perro!
No necesito. Gracias.
Puedo afilar la porquería que traigas.
ABIERTO - CENTRO
24 HORAS
Lo siento.
SUMINISTROS DE MA JUNE
Hola.
CURIOSIDADES DE MA
Noté que tiene una gran variedad
de equipos de Vault-Tec.
Pues, como esos artículos
técnicamente le pertenecen a Vault-Tec,
sería lógico asumir
que hace negocios con criminales.
No la estoy juzgando.
Imagino que no hay
muchas opciones aquí arriba.
Estoy buscando
a una criminal en particular.
Puta madre.
Eres una moradora del refugio.
Así es.
¡Pensé que todos habían muerto
en sus putas latas de sardinas!
¡Barv! Ven. Tienes que ver esto.
Señora, busco a una saqueadora
que mide como 1,70.
-¡Barv!
- Creo que tiene unos 50 años.
- Se hace llamar Moldaver.
Vuelve a tu puto cuarto, Barv.
Supongo que la conoce.
Todo el mundo conoce a Moldaver.
Sal de aquí, moradora del refugio.
Señora, Moldaver irrumpió en mi refugio,
secuestró a mi papá y mató...
Y vas a pasar por cosas mucho peores
si te quedas por aquí.
Créeme.
Me doy cuenta al verte.
Cabello limpio.
Dientes blancos.
Tienes los diez dedos.
Debe ser lindo.
Sé que no debió ser fácil
para usted vivir aquí,
con tantos asesinatos y la suciedad.
Pero la misión de los refugios
es importante para todos.
¿Y por qué?
Bueno...
Pues, verá, la idea
es que vamos a salvar al país.
¿Y cuándo planean hacerlo exactamente?
Los refugios no eran nada más
que un agujero en el suelo
para que los ricos se escondieran
mientras el resto del mundo ardía.
Nosotros, los moradores del refugio,
reconocemos y agradecemos
los privilegios con los que nacimos.
- Y...
-¿Sabes qué opina la gente de aquí
sobre los refugios?
¿Qué?
Los refugios son una mierda.
Bueno...
Gracias por su ayuda, señora.
SI ROBAS, TE DISPARAMOS
Puedes ir. Eso es.
Ve.
Tú otra vez.
En serio creo que deberías volver a casa.
No estás a salvo aquí.
Es lo que me han dicho todos.
Nadie entiende mi situación.
Vienes del Refugio 33.
Su cultivo principal es el maíz.
Hay un proyector telesónico en tu granja.
Muestra imágenes del campo de Nebraska.
Fuiste criada en una meritocracia
donde la gente se enorgullece
de hacer lo correcto.
Creo que sé lo suficiente
para decirte que debes volver a casa.
¿Quién es usted?
-¿Y cómo sabe tanto?
-¡Oye!
¿Eres Wilzig?
Vamos adentro.
Te dije que te largaras de aquí, carajo.
¡Wilzig!
No eres médico, ¿verdad?
Porque ando buscando uno.
Sabes que los de tu clase
no son bienvenidos aquí.
Sí, puede que no lo sea,
pero me daré la bienvenida.
Las seis agencias
me ofrecieron una recompensa anoche.
Pagan muy bien por la cabeza de un hombre
cuya descripción coincide con ese tipo.
Tal vez no sepa mucho,
pero reconozco una buena oferta al verla.
Tal vez.
Pero me pagaron muchas tapas
para transportarlo a salvo de Filly...
Cambio de planes, supongo.
¡Le daré 1000 tapas
a quien mate a ese hijo de puta!
Pero no les doy una mierda
si yo lo mato primero.
Puta madre, hicieron que me dé hambre.
Te ofrecería uno de mis tomates,
pero tienes un hoyo en el cuello.
Vamos.
¡BUM!
Por los tomates.
Wilzig.
Ayuda.
Ayúdenme.
Wilzig.
Voy a pedirle que lo deje en paz.
Reconozco que ignoro sus circunstancias.
Pero, a primera vista,
su trato hacia este hombre es injusto,
y me veo obligada a intervenir.
Si su instinto es hacerme daño,
como solo trato de desescalar
un conflicto, voy a asumir que,
de los dos, usted es el agresor principal.
En ese caso,
creo que todos estarían de acuerdo
en que hay que usar la fuerza.
A menos que se retire
voluntariamente ahora.
Me cago en los moradores del refugio.
Esta es una gota muy pequeña
en una cubeta enorme de drogas.
Dijo que te retires, ghoul.
Caballero Titus de la Hermandad del Acero.
Desaparece o perece.
Tiene que ser una puta broma.
Hola.
Ese hombre es importante.
Me enviaron a buscarlo.
¿Puedes llevarlo adentro
mientras me ocupo del ghoul?
Claro.
Gracias.
Vamos.
Te diría "ven por mí",
pero es difícil subir escaleras
si usas un juego de sartenes de hierro
de 12 piezas.
Necesita un pie nuevo, Barv.
Intento comerme mis frijoles,
pero está bien.
¡Dios!
Aún puedo hacer el viaje.
Tendrás suerte si llegas al puto desayuno.
¡El pie, Barv!
¡Estoy buscando el pie!
Hay una caja llena
debajo de los desfibriladores.
Siempre cambias todo de lugar.
No quiero interrumpir,
pero ¿ese era un caballero?
¡Barv!
No estaba debajo de los desfibriladores,
para que sepas.
KIT DE EXTREMIDADES
Discúlpame por gritar,
pero me dieron un tiro.
Igual siempre me gritas.
Santo cielo.
Ella me puede llevar.
Si crees que esa flacucha te arrastrará
mientras cojeas por todo el yermo,
quizá no seas tan listo
como dicen que eres.
¿Puedes confiar en alguien más aquí?
Mierda.
Oye, hija de papi.
Necesito que lleves a este hombre
con mi cliente.
Gracias, pero solo estoy aquí
para encontrar a mi papá.
Además, sin ofender,
no está en condiciones de viajar.
Mi cliente se conoce como Lee Moldaver.
No te podrás acercar a Moldaver
sin algo con lo que negociar
y entregar a este tipo es tu mejor opción.
¿Qué quiere Moldaver con usted?
Es una ladrona de padres.
Carajo.
¿Quieres a tu papá de vuelta o no, chica?
Yo...
-¡Maldita sea! ¡Bueno!
- Bien.
Acércate.
Ahí encontrarás a Moldaver.
INGRESE COORDENADAS
Ella se refugia con los suyos
en el jodido agujero.
¿El jodido agujero?
Solo ve a esas coordenadas.
Hay mucha radiación en esa zona,
así que se van a tener que moverse rápido
si quieren seguir teniendo piel.
Muy bien, puedo hacerlo.
Sí, puedes hacerlo. Estoy segura.
Eres moradora del refugio,
fiel a tu palabra.
Esto realmente...
Esto podría, tal vez, funcionar.
¿Lo dice en serio?
Vayan.
-¡Por atrás! ¡Rápido!
- Bueno.
Eso dolió.
Mierda.
Parece que ya no los entrenan como antes.
Manejas esa cosa
como un puto carrito de compras.
Regla número uno, lee el manual.
¡Vamos! ¡No!
No.
Sueros para energizar,
sueros para vigorizar.
Sueros para curar pies.
¡Para el dolor!
Sueros que curan pies.
Sueros que te harán crecer un pie nuevo...
Tal vez.
EXTREMIDADES DE JIM
LAS FAVORITAS DE LOS VETERANOS
Pararemos aquí.
Nos faltan unos 30 kilómetros.
¿Cómo está su nuevo...?
Por Dios.
Santa madre.
No sobreviviré.
Escuche, no sé quién es usted
o cómo sabe todo lo que sabe,
pero usted va a atravesar este yermo.
Lo haremos juntos, ¿de acuerdo?
Se lo prometo.
No, lo digo porque me tomé
una pastilla de cianuro.
-¿Qué?
- Vault-Tec Plan D.
El producto más humano
hecho por Vault-Tec.
Rápido, sin dolor.
Con sabor a plátano.
Me sorprende que no fuera más popular.
Vendrán y te seguirán.
Tendrás que moverte rápido.
Puedes cambiar el futuro
si me llevas con Moldaver.
¿Cómo voy a llevarlo si está...?
No todo mi cuerpo.
Solo mi cabeza.
- Ten.
-¿Disculpe?
Tomé la pastilla
para te fuera más sencillo hacerlo.
Va a ser más fácil llevar mi cabeza
que arrastrar todo mi cuerpo.
Usted...
Me está pidiendo...
Por favor.
Te lo ruego.
Y es la única forma
de recuperar a tu padre.
Sabía que podía confiar en ti.
Eres una moradora del refugio.
Pero, para sobrevivir aquí,
debes actuar
como moradora de la superficie.
¿Me escuchaste, señorita MacLean?
¿Cómo sabe mi apellido?
¿Señor?
Okidoki.